---
title: 물건들
parent: 참가자 안내서
nav_order: 2
layout: default
---

# 물건들

## 무기

* 무기로 쓸 수 있다면 뭐든지 무기가 될 수 있습니다. 그 특성은 규칙에서 굳이 명시되지 않습니다. 상황에 대한 특정한 이점이 있다면 피해 주사위에 d8을 같이 굴립니다.

### 피해 주사위

* 무기의 피해는 d4, d6, d8, d10, d12 등을 사용합니다.
* 2d6/2d8과 같은 피해 주사위는 d6/d8을 두 개 굴린 뒤 더 높은 값 하나를 취합니다.

### 무기의 특성

* 묵직한 무기는 한 손으로 다룰 수 있지만, 양 손에 묵직한 무기를 하나씩 들 수 없습니다.
* 양손 무기는 양손으로 다루어야 하고, 비좁은 곳에서는 약화됩니다.
* 느린 무기는 이동을 한 차례에는 쓸 수 없습니다. 양손 무기의 특성도 같이 가집니다.

### 근접 무기 예시

* 단검, 곤봉, 너클, 손도끼 등 가벼운 무기. d6.

* 벌목도, 검, 철퇴 등 묵직한 무기. d8.

* 장창, 대검 등 양손 무기. d10.

*만약 첨단 소재, 단분자 칼날, 열선 등의 요소가 사용되었다면 2d6/2d8/2d10입니다.*

* 맨손. d4.
